　幹や枝を蹴って立体的に動き回っているのはオーガの上位種。
　人族の倍の背丈をして｜強靭《きょうじん》な肉体だ。
　濃緑色の肌が森に溶け込んでいる。
　1体ではない。
　3体。
　レゼルの周囲を飛び回っていた。

　道なき深奥の森が、滅多にお目にかかれない客の来訪を歓迎している。
　日中にもかかわらず枝葉に｜遮《さえぎ》られて日差しは｜仄《ほの》かだ。
　時折吹く風に｜葉擦《はず》れの音がざわめいた。

　レゼルは構えるでもなく様子を｜窺《うかが》う。
　絞りあげた肉体をして｜精悍《せいかん》な顔つき。
　年の頃が｜二十歳《はたち》ほどの青年だ。
　ダークブラウンの長髪をしている。

　オーガは人族にとって強敵だ。
　並の｜魔狩《まがり》――魔物を狩る者――なら数人で当たる必要がある。
　上位種ともなれば遭遇は死を意味し、種族の呼称が存在しない。
　一人の人族が3体にも囲まれては｜為《な》す｜術《すべ》もないのが道理だ。

　オーガが一斉に襲い掛かった。
　左右と上方から絶死の魔爪が振り抜かれる瞬間――

「〈ディスト〉！」

　――レゼルが魔法の｜鍵言《けんげん》を発する。
　光の魔法陣が輝き｜刹那《せつな》もなく魔法が成った。
　魔法は青色透明の障壁。
　オーガの爪は重く硬質な音を立てた。
　障壁には｜微塵《みじん》の傷すらない。
　レゼルの魔法は続く。

「〈ラスタブ〉！」

　魔法陣が｜瞬《またた》き障壁のすぐ外で個体魔力の弾体が射出された。
　音速を超えて放たれた三つの魔弾は破裂音を引いてオーガの眉間に着弾。
　貫通。
　衝撃波が追い掛けてオーガの頭部が爆散した。
　｜体躯《たいく》は｜弛緩《しかん》して｜頽《くずお》れる。

　魔物が弱くなってきたな――レゼルは思う。
　不越の森を進んで3ヵ月が経っていた。
　森林が深いほど森林魔力が濃い。
　森林魔力が濃いところに強力な魔物が集まる。
　魔物が弱いとは森が開けるのも近いということ。
　レゼルの目指す人族の領域はもうすぐだった。

　ふと足元に鮮やかな紫色の羽根を見つける。
　これまで見たことのない色をしていた。
　新しい土地への期待が高まる。
　レゼルは拾い上げて愉快そうに｜微笑《ほほえ》んだ。

　羽根を持つ手には黒銀の指輪が｜鈍色《にびいろ》の輝きを放っていた。

　　　　§

　薄暗い室内。
　魔光結晶の明かりが環境魔力の揺らぎに合わせて踊っている。
　石造りの部屋の隅は闇に飲まれていた。
　｜矮躯《わいく》の青年が水晶球を｜覗《のぞ》き込んで感嘆の｜呻《うめ》きを漏らしている。

「ついに……ナザリアの指輪」

　打ち震えて｜露《あらわ》にするのは歓喜。

「トゥリゾスヴェークよ！」

　｜声音《こわね》は震えていた。
　早足に部屋を出ていく。
　男が行ってしまうと水晶球に映し出されていた紫色の羽根も｜靄《もや》のように消えていった。

　　　　§

　森の浅層に悪魔の落とし物が芽吹こうとしていた。
　邪悪な魔力の結晶。
　誰も知らない大地の神秘。

　森林魔力が意思を持つように寄り集まって形作られる。
　森林魔力とは本来ならば無垢。
　無垢だが、無邪気な幼子の持つ残酷さに似て、無垢の中に邪悪なものが生まれることがあるのだ。

　黒くぬめるような石質がこびり付いている。
　斬首刑の遺体から流れ出る血液のようにどす黒く輝いていた。

　周囲の魔力を吸って急速に力を拡大させている。

　　　　§

　レゼルが森を抜けるのにもう半月が経った。
　人族の気配を感じるようになり、ついに森が開けるとすぐ先には壁に囲まれた都市が姿を現す。
　両手に持つほどの石が積み上げられた立派な市城壁だ。
　目に鮮やかな壮観。
　壁には大きく魔力染色による魔法陣が描かれている。
　朝の日に照らされて市門に並ぶ者が列をなしていた。

「これが現実の街か」

　言葉に爽快な色が乗っている。
　レゼルが実際に大きな街を見るのは初めてだ。
　里では精霊が作り出す幻想燈で世界を疑似体験していた。
　今、実物が目の前に広がっている。
　感慨深い。
　レゼルは紫色の羽根を手慰みに街へ向かった。

　市門まで行くと同い年ほどの男が歩み寄ってくる。
　まとっているのは神殿教会の法衣だ。

「ようあんた、田舎から出てきたってふうだな」
「なんだ、わかるのか」

　怪しんだが邪険にするのも｜躊躇《ためら》われる。
　衛兵の目もあれば穏便に済ませたかった。
　男は偽悪じみて嫌みったらしく笑んだ。

「ああ、わかるぜ。そんなんだとすぐカモにされるぞ」
「あんたみたいな｜奴《やつ》にな」
「違いない。だが俺はいい｜奴《やつ》だ」
「自分で言ういい｜奴《やつ》がいるものか」

　鼻で笑った。
　｜呆《あき》れて脱力しそうだ。
　男の前を通り過ぎて「じゃぁな」と言い捨てる。
　だが法衣を｜翻《ひるがえ》して付いてきた。

「そう言うな。街のことを教えてやるよ。｜伝《つて》もある。付いていかせてくれ」
「何言ってるんだ。何が目的だ」

　レゼルは煩わしく感じて声が荒くなる。
　大きな声を出したことに感じる引け目があった。
　ここで謝るのも妙だ。
　止めた足を踏み出す。
　男は真摯な態度をしてみせた。

「頼む。俺は本気だ。天啓があったんだ。紫の羽根を持った者に付き従えってな」

　表向きの柄に似合わずお人好しのレゼルは断るに断れなくなってしまう。
　｜自棄《やけ》だ。

「勝手にしろ」
「恩に着るぜ。俺はメルクスって言うんだ、よろしくな」
「レゼルだ」
「それでどうする。｜朝餐《ちょうさん》はもう済んだか？　宿を取るにはまだ早いぞ」

　レゼルは一瞬メルクスを｜睨《にら》んだ。
　指図されているようで気に入らなかったからだ。
　しかし言われていることは的を射ている。
　考え直す。

「朝は済んだ。｜魔狩《まがり》ギルドに行きたい」
「案内しよう」

　入市の列に並んで街に入った。
　街の名はスルトヴィエスト。
　古語で西の果てを意味する。
　レゼルがやってきた森は魔物が強力で深く踏み込むことができない。
　事実上の最西端だ。

　市城壁の内は｜賑《にぎ》わっていた。
　門から街の奥まで土の大通りが貫いている。
　大通り沿いは地階を石造りとした建物が並ぶ。
　2階は太い木の柱、｜梁《はり》が見える｜漆喰《しっくい》の｜設《しつら》えだ。

　行き交う人はレゼルのような｜葦人《レイル》――我々と同じ姿の人族――の他に｜犬獣人《インクナ》や｜兎獣人《ウースグート》のような｜獣人《ディール》もいる。
　魔物の素材を商う者が大勢いるのは中央市場だ。
　｜筵《むしろ》を敷いた露店や屋台で売買している。
　街のそこここには季節の花が飾られて彩りを添えていた。

　｜魔狩《まがり》ギルドは街の中心の広場に面した建物だ。
　時代の主役とも言えるギルドだけあって立派な構えをしていた。
　大きな石を積んで建てられていて、表は採光のため木窓が開放されている。
　中央にあるのは背が高く大きな木扉だ。
　分厚い鉄の金具で補強されて重厚な｜佇《たたず》まいをしていた。

「ここだ」
「羽振りがよさそうだな」
「世は｜魔狩《まがり》なしには回らないからな。
　それよりなんの用なんだ」
「ギルドに加入するのがいいと聞いた。
　魔物素材を売るならギルドを通さないと上手くないらしいじゃないか」

　レゼルは建屋を仰いだ。
　3階建てで他より屋根が高い。
　メルクスは意外そうな表情をしている。

「故郷で加入しなかったのか」
「｜魔狩《まがり》ギルドなんて里にはなかった。
　どこにでもあるものなのか」
「神殿と同じで田舎でも支部があるものなんだが」
「里はかなり外れにあるからな」

　レゼルは意味ありげに口元を｜綻《ほころ》ばせた。
　外れも外れ、西の大森林を隔てているのだがレゼルに詳細を語る気はない。
　そうする間にもギルドを出入りする者がある。
　メルクスが手で案内した。

　重い扉を引いて入ると中は開けた空間になっている。
　天井が高く贅沢な造りだ。
　窓の採光では足りず魔光結晶がいくつも｜焚《た》かれている。
　黄橙色の明かりに満ちて幻想の彩りが広がっていた。

　左手では壁際に集まっている者がいる。
　剣士然とした男が掲示板の紙片を｜睨《にら》んでいた。
　隣で何事か｜囁《ささや》き掛ける女はローブに長杖を携えて魔法師に見える。
　後ろで弓を持つ者は弓士だろう。
　矢が少ないところからすると魔力を矢にする魔弓なのかもしれない。

　右手は食堂になっている。
　昼にはまだ早いが客の入りは半分ほどだ。
　焼き上げられた肉の塊をナイフで切り取って食べる者が多い。
　｜茹《ゆ》でた｜鱒《ます》の身をほぐす者もいる。

　正面はカウンターだ。
　三つの窓口がある。
　列ができていて、中央の最後尾では少女が男から何事か話し掛けられていた。
　男は最後に悪言を投げ付けて立ち去った。
　レゼルは少女に何の列か尋ねることにした。

「ちょっといいかな、教えてくれないか」

　少女は緩慢に振り返る。
　面倒だ、と全身で表現しているようにも見えた。
　相対したときレゼルは膝を屈しそうになる。
　少女は天賦の容姿をして一目で恋に落ちてしまうような美少女だった。
　｜惚《ほう》け顔を｜晒《さら》して停止してしまう。
　忘我の｜淵《ふち》に立っていた。
　少女にはレゼルの内心がわかったのだろう――

「最低」

　――｜囁《ささや》くように｜呟《つぶや》いて向き直ってしまった。
　後ろでメルクスが忍び笑いしている。
　レゼルの顔は真っ赤だ。
　羞恥の中で再び忘我の｜淵《ふち》に立つ。
　メルクスは笑いを押し殺して教えてやった。

「どこに並んでも同じだ。隣が進んだぞ」

　少女の隣に立つのは気が引けたレゼルだが恥ずかしがっていてはよけいに恥ずかしい。
　おとなしく隣に並んだ。
　針の｜筵《むしろ》に座るような思いで待ち時間を過ごし、順番が来る。

　窓口の担当者は見目麗しい女だ。
　美形にやられたばかりで気後れするが仕方ない。

「ギルドに加入したいんだ」
「ではお名前をお願いします」
「スルト郷のレゼルだ」
「スルトヴィエストではなく？」
「ああ、スルトの里だ」
「かしこまりました」

　女は紙を取り出して書き込んだ。
　他に書くことはないようで、手続きの上で書類が必要なのだろう。
　すぐに｜魔狩《まがり》ギルドの成員としての決まり事が口頭で伝えられた。
　｜魔狩《まがり》の免許状には1～5階位があるとのことだ。

「第4階位の試験を受ければ第5階位の試験が免除されますがどうされますか」
「階位が高いほうが箔がつくんだろ？　じゃぁ第4階位を頼む」
「かしこまりました」

　担当の女は隣の窓口の担当者に話し掛ける。

「そっちはどう？　第4階位の試験を受けられるなら、こちらと一緒に受けてもらうことになるけど」
「こちらも受けるそうよ」

　レゼルは驚いて隣を見た。
　向こうは先程の少女だ。
　少女も驚いた様子でレゼルを見ている。
　ここで断るのも格好がつかない。
　向こうも断らない分別があるようだった。
　担当の女は続ける。

「それじゃ説明はまとめてこっちでするわ」

　少女を促して隣から書類を受け取った。
　レゼルと少女は名乗りあって受付の女から話を聞いた。
　少女の名はエリアというらしかった。

　試験は西の森に入ってエカピの実を採ってくることだ。
　共同で行わないと試験には合格できない。
　期限は夕方まで。
　エカピの実は少し奥に自生しているらしく、あまり時間に余裕がないとのことだった。