　｜魔狩《まがり》ギルドには平常の空気が流れていた。
　黄褐色をした魔光結晶の明かりに満ちている。
　夕方とあって多くの｜魔狩《まがり》が収穫物を手に集まっていた。
　カウンターの窓口は大忙しだ。
　レゼルは焦りこそしていないものの落ち着いてはいられない。
　列の最後尾に付きながらもどかしい思いをしている。

「並ばないと仕方ないんだろうな」
「さすがに受付を通さずにってのは、な」

　メルクスには状況がわかっていない。
　落ち着いたものだ。
　当事者のエリアにしてもレゼルが何を考えているのかわかっていないのだ。

「ねぇ、そんなに危険な状況なの」
「あれは悪魔の落とし物だ。里が襲われたときに酷似している」
「何、それ」
「万にも及ぶ魔物が｜溢《あふ》れ出して街を包囲するんだ。魔物がどいつも強く賢くなりやがる」

　エリアはギルド加入以前から森を知っている。
　今回経験したことが異常だとはわかる。
　異常とレゼルの言う次の事態が結び付かなかった。
　話の規模が大き過ぎるのだ。

　エリアはそれでもレゼルを信じられた。
　気持ちの問題だ。
　合理的な思考では疑問がある。
　それでもレゼルが｜嘘《うそ》や憶測で言っているのではないことが実感できた。

「私はレゼルを信じるよ」
「ありがとう、エリア」

　レゼルの胸を温かいものが包んだ。
　慈母の愛のような無限の包容力を持っている。
　エリアの心根に触れたのだった。

　列は進んだ。
　窓口の担当者がやつれを見せつつ笑顔で迎える。

「いらっしゃいませ」
「森に危険がある。ギルド長と話がしたい」

　担当者の女の瞳孔が広がる。
　恐れていた知らせが届いた、とでもいう雰囲気をしている。
　奥で事務作業をしている者を呼んで耳打ちした。
　呼ばれた者が慌てて向かったのは階上だ。
　窓口の女が向き直ってカウンターの端を示す。

「ギルド長はお会いになるはずです。あちらでお待ちください」
「ありがとう」

　ほとんど待たなかった。
　戻ってきたギルドの者に2階の一室へ案内される。
　ギルド長の部屋だ。
　飾り彫りのなされた重厚な扉を｜潜《くぐ》った。

　夕日と魔光結晶の光が室内を｜橙色《だいだいいろ》に染めている。
　今まで話をしていただろう5人の｜魔狩《まがり》が退室していった。
　先客があるにもかかわらず入室を許可された形だ。
　こちらも異常事態らしかった。

「[グレジオ・ザクスフェン]だ。掛けて話を聞かせてくれ」

　{ギルド長}だろう男は{聡明そう}な人物だ。
　{｜年嵩《としかさ》だが老人というのは｜憚《はばか》られるような覇気が感じられる}。
　{｜体躯《たいく》も未だ壮健という様子}をしていた。

　部屋中央のテーブルに着いて話をする。
　主にレゼルが状況や過去の経験を説明しエリアが口を添えた。
　一通り話したところでグレジオが語り始める。

「数日前から森の様子がおかしいという話は出ていた。
　偶然かと思っていたが寄せられる報告が増えてきてな。
　今日はもう5件、いや先程の話で6件目の知らせになる。
　どれも魔物が異常に強いだとか連携する知恵が出てきたとかいうものだ。
　お前たちの話も同等だった」

　グレジオは一同を見回す。
　水晶球のように透きとおった瞳が夕日を反射していた。
　沈黙が降りる。
　常と変わらぬ窓からの｜喧噪《けんそう》が無情の世界摂理を解いているようだった。

「レゼル。お前の里はなぜ生き残った」
「里の者は強かった。そういう環境だったんだ。過去に経験しているのも大きいだろう」
「お前はどうしていた。戦ったのか」
「子供の頃だった。俺も戦った。当時は――」

　扉が開かれた。
　ギルドの女性職員が駆け込んでくる。
　｜不躾《ぶしつけ》なやりようにもグレジオが｜咎《とが》めることはない。
　一同の視線が焦燥に染まる女に向けられた。

「魔物が、魔物が押し寄せてきます！」
「本当に来たか！　数はどうだ」
「森が埋め尽くされいてます！　数千は下らないかと……」
「臨時招集だ。｜魔狩《まがり》を集めろ。非常事態条項を発動する。統制を取れ。必要に応じて｜魔狩《まがり》を差し向けろ。魔法が得意な者は残らせるんだ。｜儂《わし》は領主に会ってくる」

　矢継ぎ早に指示を出すグレジオの表情は険しい。
　苦渋の心境が見て取れる。
　自ら｜佩剣《はいけん》し、掛けてあるローブを羽織った。

「そういうわけだ。お前たちも下で待機していてくれ」

　レゼルたちは｜広間《ホール》に降りた。
　場は騒然としている。
　不安や期待、恐怖に熱狂。
　様々な感情がひしめき合う中でギルドから説明がなされた。
　魔物の群れの到着は間もなくとのことだった。

　エリアは落ち着いているほうだろう。
　魔物に敗北してなお戦意を失っていないようだ。
　表情は｜凛々《りり》しく瞳に力を宿している。
　レゼルはその向こう側にある不安の揺らぎを看破した。

「エリア、俺の側にいろ。必ず守る」
「うん……」

　存亡の危機という中で場違いにもエリアは腰が砕けそうな思いをしていた。
　エリアは男勝りなことに冒険の旅に出ようという豪傑だ。
　守られる立場など思ったこともない。
　それがどうだ、心を許した最強の男が守るという。
　ときめかずにはいられない。

　甘い空気を漂わせているがレゼルには心算がある。
　この戦い、籠城戦は明らか。
　グレジオが戻ってくれば市城壁から攻撃することになるとレゼルは踏んでいる。
　｜俯瞰《ふかん》して大規模な魔法を使う考えだ。

　グレジオはすぐに帰ってきた。
　即決だったのだろう。
　表情には覇気が満ちている。

「弓ができる者と魔法ができる者は市城壁へ上がってもらう。
　弓と火炎系の魔法からだ。
　西門｜側《そば》の城塔に向かえ。
　勝利は必ず我らにある！　急げ！」

　空間が鳴動するほどの号令がかかった。
　｜広間《ホール》の｜怖《お》じ気は霧散し｜驍勇《ぎょうゆう》渦巻く｜坩堝《るつぼ》と化す。
　血気盛んな者が真っ先に飛び出していった。
　レゼルも続く。

「行こうエリア。俺から離れるな」
「わかった」
「俺も行くぜ。魔法が使える」

　メルクスは神官だけあって魔法が使えるらしい。
　3人連れだち他の者に付いて西門へ向かった。

　西門には多くの騎士・衛兵が集まっていた。
　門塔が西日を｜遮《さえぎ》り門扉の辺りは闇に飲まれている。
　既に｜松明《たいまつ》を手にする者や照明魔法を使う者がいた。
　脇を通って城塔へ向かう。

　塔の中は光源がなければ真っ暗だ。
　照明魔法を頼りに登る。
　狭い｜螺旋《らせん》の階段がいくつもの明かりに照らされていた。

　市城壁の上に出ると、初夏の草原を吹き渡る風が｜掠《かす》めていく。
　場違いな爽やかさだった。
　日常と非日常が交錯する。

　街と森の間には1タス（約1.3km）の距離があった。
　草原になっている。
　魔物の大軍団は半ばまで進軍してきていた。
　闇となった森から染み出すように｜溢《あふ》れて途切れがない。

　胸壁沿いに居並ぶ者たちの心胆は圧倒されていた。
　グレジオの号令に奮い立った闘争心も今や風前の｜灯火《ともしび》だ。
　言葉もなく視線を魔物に向けていた。
　レゼルたちは歩廊を進んで配置に付く。

「射程外か」
「まだ遠いよ」

　エリアは振り向いてレゼルを見上げる。
　何かを期待するような瞳だ。
　レゼルは小さく首を振った。
　胸壁に手を突いたメルクスは鋭い目付きをしている。

「届くとすれば特別な力が必要だな」
「特別、か」

　レゼルは難しい顔だ。
　中指の指輪に視線をやる。
　夕日を受けて鈍く輝いていた。
　振り返る。

　ギルド長グレジオが到着した。
　二人のギルド職員が一緒だ。
　グレジオが落雷のごとき声を張り上げる。

「注目！　
　ギルド長のグレジオだ」

　｜魔狩《まがり》たちが一斉に反応する。
　傲岸よろしく不敵な笑みを浮かべるのは少数だ。
　大勢が｜縋《すが》るような視線を送っていた。

「｜魔狩《まがり》の指揮は｜儂《わし》が執る。
　みんな生きて帰らせてやる。
　我らは必ず生き残る！　
　叫べ、勝利は我らに！」
「勝利は我らに」

　頼りない返事が上がった。
　グレジオが繰り返す。

「勝利は我らに！」
「勝利は我らに！」

　勢いを増して返ってくる。
　さらに繰り返すこと三度。

「勝利は我らに！！」
「勝利は我らに！！！」

　天地を揺るがす大音声が巻き起こる。
　頼りなさは消し飛んだ。
　表情に覇気が満ち、敵を打倒する意気が噴き上がっている。
　レゼルが笑みを向けた。

「やるなぁ｜爺《じい》さん」

　エリアは｜微《かす》かに楽しそうだ。
　レゼルにだけ聞える声で問う。

「本気を出す気になった？」

　レゼルは驚いて顔を｜覗《のぞ》き込んだ。
　小気味いい笑顔でウィンクが返される。
　苦笑して、しかし首を振った。

「まずはみんなのお手並み拝見だ」

　エリアは残念なのか難しい顔を作ってみせた。
　｜可愛《かわい》い｜奴《やつ》だとレゼルは思う。
　一緒にいるのが楽しかった。
　守りたくなる。
　最終的には出し惜しみすまいと誓った。

　魔物が街に近付くのに時間はかからなかった。
　10分の1タス（約131m）にも迫っている。
　長距離攻撃の有効射程だ。
　グレジオが大喚呼する。

「｜魔狩《まがり》ども！　攻撃準備！」

　｜弓弦《ゆんづる》を引き、長杖を掲げる。
　発動体の剣を振り｜翳《かざ》し、腕を突き出して構えを取る。
　{レゼルも仰角をつけて片手を敵に向けた}。
　{エリアは｜抜剣《ばっけん》して突き上げる}。
　{メルクスは指輪が発動体なのだろう、｜拳《こぶし》を突き出している}。

　｜静寂《せいじゃく》の｜帳《とばり》が辺りを包み込む。
　領主軍でも攻撃準備の命令が下った。
　遠くから魔物のざわめきが漂う。
　時は満ちた。

「撃てぇ！」

　射出音が勇壮に鳴り響く。
　｜魔法矢《まほうし》が、火弾が、魔法の爆裂弾が、夕暮れの空を弓なりに飛翔する。
　下降に勢いを増しながら流星がごとく魔物の軍団に直撃した。

　魔法により威力を増した矢が次々と貫いていく。
　大軍団の威を借るゴブリンたちが一瞬にして｜骸《むくろ》と化した。

　炎の魔弾が突き刺さり紅蓮の業火が焼き払う。
　燃え上がったオークはのたうち回り死に絶えた。

　着弾した破壊の魔法が小弾を｜炸裂《さくれつ》させる。
　威容を誇るトロールも大穴を｜穿《うが》たれ｜頽《くずお》れた。
　敵の先頭部は地獄と化す。

　地獄から悠然と現れる姿があった。
　後続だ。
　惨禍の洗礼も、恐れを知らぬ軍団には｜痛痒《つうよう》ともならない。

　｜魔狩《まがり》たちは思い知らされた。
　地獄には自分たちも踏み込んでいることを。
　魔法力が尽きるか、命が｜潰《つい》えるかという消耗戦が始まったのだ。

　レゼルたちも火弾を量産していた。
　グレジオの指示もあるが、単純な攻撃魔法なら火炎系が強い。
　制御が甘くなる遠距離ならなおさらだった。

　レゼルが｜鍵言《けんげん》を発する――「〈セラヴィア〉！」――レゼルが魔法文から作り上げた固有魔法。
　高い制御能力が要求されるが威力が高く、自由自在に操ることができる。

　エリアが喚呼する――「〈エストファイ〉！」――安定性の高い、魔法剣士の定番魔法だ。堅実なエリアの内面を反映している。

　メルクスが吟詠する――「〈ブロズ・オン・ゼキア〉！」――{[四武神魔法]は神殿教会の高位神官だけに伝わっている}。他の神の魔法と比較して強力だ。

　レゼルたちの高威力な魔法もあって一方的な侵攻にはなっていない。
　氷冷系その他の魔法師と交代しつつ魔法力を回復させての戦いだ。
　希望は見えている。
　魔物の前線が一進一退する攻防が続いていた。

　だが一進一退の中で押し込まれてきている。
　魔物は強力だ。
　当初、近接戦で使えば危険なほどの魔法を放っていた。
　力強い攻勢だった。
　当てにしていた魔法力回復薬の配布が滞り始めると余裕がなくなった。

「[トレバ]の街から援軍が来る！　もう少しだ！　持ち｜堪《こた》えろ！」

　グレジオの｜檄《げき》が飛んだ。
　続けて合図を送る。

「攻撃の交代だ。火炎魔法の者たちは休め」

　攻撃していた｜魔狩《まがり》の面々が後退するとともに控えている者が入れ代わった。
　火炎系の魔法を放っていた者たちは歩廊の内側で休憩だ。
　若い｜魔狩《まがり》やギルドの職員が魔法力回復薬を配って回る。

「3人で一｜瓶《びん》使ってください」

　配給の声掛けに弱々しい悲鳴が上がった。
　エリアとメルクスも同じ心境だった。
　レゼルが受け取った｜瓶《びん》をエリアに渡す。

「俺の分は要らない。半分ずつ使ってくれ」
「また飲まないの？　大丈夫？」
「安心しろ。無理はしてない」

　笑みを浮かべてレゼルは肩を｜竦《すく》めた。
　エリアの気は癒えない。
　心配顔だ。
　メルクスが皮肉な表情を見せる。

「せっかく男が格好つけてんだ。素直に受けてやれ」

　レゼルは愉快げな様子で笑った。
　控えめにだ。
　置いていかれたような気がしてエリアは｜拗《す》ねた視線を送る。
　レゼルが優しい声音を作った。

「いいから早く飲め」
「わかってるよ」

　照れて言い返すことも｜叶《かな》わない。
　渋々飲んだ。
　メルクスも飲むと沈黙が訪れる。
　周囲を考えれば歓談という雰囲気でもない。

　3人は並んで腰を下ろしている。
　レゼルはすぐ隣にエリアを感じていた。
　森では半裸のエリアを抱きしめもしたが、改まって近付くのは初めてだ。
　大切さが込み上げる。
　力の解放は近いと思った。

　レゼルが視線を上げる。
　鋭い目付きだ。
　攻撃している者が｜響《どよ》めいた。
　立ち上がって森のほうを確認する。

　人族の3倍はあろうかという巨人が次々と出てくるところだった。