　レゼルは3回目の警告をした。

「引き返そう。森がおかしい」

　木々が生い茂り降り注ぐ陽光は｜仄《ほの》か。
　幹や枝に着生した植物が繁生して視界を｜遮《さえぎ》る。
　道はなく、方位を示す魔導具を頼りに進んでいた。
　本当の意味で｜魔狩《まがり》の初心者なら怖じ気づくのも無理はない。
　先を行くエリアは｜苛立《いらだ》ちも｜露《あらわ》に振り返る。

「何度言えばわかるの。このくらいで怖がってたら｜魔狩《まがり》になんてなれないわ」
「そうじゃない。魔力の様子がおかしいんだ」
「二の句には魔力、魔力って。私は何も感じないから」

　取り付く島もない。
　気に入らないレゼルに反発しているようだった。
　怒りは呼び水になりさらなる怒りを｜汲《く》み上げる。

「だいたいあなた、免許状の階位で｜箔《はく》がつくから試験を受けるのよね。そういう｜邪《よこしま》な了見だから怖じ気づいたりするのよ。もういいわ。私一人でも行くから」

　案外気にして聞いていたんだな、とレゼルは思ったが口にはしない。
　｜箔《はく》がつく件には思うところがある。
　これも言い訳がましいことを言うつもりはない。
　雄弁は銀、沈黙は金、だ。

「行かないとは言ってないだろう」
「じゃぁ黙ってついてくることね」

　エリアは向き直って足早に進んでいく。
　森歩きに適した速度ではないが、エリアの｜体捌《たいさば》きから察する強さならば問題はなさそうだった。
　常の森ならば、ではあるが。

　エリアは強い。
　レゼルが幻想燈で体験した人族の強さの中では上位と目される。
　それでも心配だった。
　森が未知の状態にある。
　レゼル一人ならどうとでもなるが――お｜守《も》りをするには不安が残る。

　レゼルの気苦労も知らぬようにエリアは進んでいった。
　うっすらと見え始めていた獣道が鮮明になり、やがて川に到達する。
　丸太橋が掛かっていた。
　誰かが作ったものをみんな利用するようになったのだろう。

「丸太橋は危険だ。他へ回ろう」
「今度は橋まで怖くなったの？　ほんとどうかしてるわ」
「森が普通じゃない。注意が必要だ。足場が悪いのは分かるだろう」
「一人でも行くって言ってるでしょう。黙ってて」

　エリアは感情に振り回されている。
　レゼルにはわかるからこそ言っても無駄だとの諦念を抱いてしまう。
　それでも言わずにいられないのが始末に負えなかった。

　エリアは事もなげに橋を渡っていく。
　レゼルはエリアが渡りきるのを待つつもりでいる。
　万が一のフォローが必要だからだ。

　エリアが中程まで進んだところで向こう岸の茂みが揺れた。
　6体のウロドが姿を現す。
　人型をした｜矮躯《わいく》の魔物だ。
　濃緑色の肌で森に溶け込んでる。
　粗末な武器で武装していることが多く――弓矢を持ったものもいる。

　ウロドはエリアへ一斉に矢を放った。
　エリアは｜抜剣《ばっけん》して矢を｜薙《な》いだ。
　丸太橋の上でも安定した動作をしている。
　言うだけのことはある、とレゼルは思った。
　フォローに回る。

「〈スタブ〉！」

　零次詠唱ではない普通の詠唱法で｜鍵言《けんげん》を発した。
　魔法陣が輝いて個体魔力の弾体が射出される。
　破壊力を下げて低速の小さな弾体とした。

　ウロドの眉間に着弾して｜穿《うが》ち、6体ともに倒れ込んだ。
　弾体の軌道制御、魔法自体の制御、それらの緻密さにエリアは｜戦慄《せんりつ》する。
　振り返りたい衝動を抑えて渡りきった。

　エリアはレゼルを弱いと踏んでいた。
　身のこなしは｜素人《しろうと》だし、魔法が使えるとも思っていなかった。
　動きはともかく魔法はエリアの目にも超一流に見える。
　｜侮《あなど》っていた失策が口惜しい。
　｜侮《あなど》るという行為をしていた自分が恥ずかしい。
　今さら口には出せない。

「感謝はするわ。ありがとう。でも行かないなら置いていくのは変わらないから」
「行くさ」

　レゼルは言って腕を広げ、丸太橋を渡った。
　体の芯はぶれるが｜蹌踉《よろ》けるような｜素振《そぶ》りはない。
　エリアはふと「計算された動きなのでは」という思いに捕らわれた。
　気づけばレゼルを凝視している。
　目が合った。

「っ！　なんでもないわ」

　森の奥へ向き直って歩を進める。
　レゼルは追いつつ背に声を掛けた。

「ウロドの知恵が回るなんておかしい。注意が必要だ」
「そのくらいわかってるわ」
「進行速度を落とそう。不注意に進むのは危険だ」
「わかってるって――きゃっ！」

　エリアが突然倒れた。
　足首に｜蔦《つた》が絡まり森の奥へ引かれていく。
　植物性の魔物がエリアを｜攫《さら》っていったのだ。

　張り出した木の根に打ち付けられ｜身体《からだ》が宙を舞う。
　悲痛な｜呻《うめ》きが聞えた。
　落下して岩に｜叩《たた》き付けられる。
　衣服が破れて肌も｜露《あらわ》に引きずられていった。

　レゼルが｜蔦《つた》を狙って魔法で射撃するも威力が足りない。
　損傷は軽微だ。
　威力を上げると衝撃波でエリアにも害が及ぶと考えれば追撃も難しい。

　｜苦悶《くもん》の｜喘《あえ》ぎが遠ざかっていく。
　このまま奪われれば死より｜凄惨《せいさん》な末路が待っている。
　助ける義理はないが――助けたい思いがある。

　駆けだした。
　本気で走れば追い付けるはずだ。
　急がねば間に合わない。
　すぐに｜蔦《つた》の絡み合ってできた敵性体に囲まれた。

　魔物は｜蔦《つた》を投げ掛けて捕縛しようとする。
　レゼルは零次詠唱で｜鍵言《けんげん》を発呼。

「〈スペリア〉！」

　輝く魔法陣が展開して一瞬で魔法が成る。
　極高圧と極真空が表裏になった魔力の｜刃《やいば》でことごとく切り飛ばした。
　〈スペリア〉で同時に敵性体の本体を両断。
　一瞬で駆逐した。

　急ごう、とした矢先――先程と同じ魔物が無数に立ち上がって｜躙《にじ》り寄ってきた。
　切り飛ばした｜蔦《つた》の破片から成長しているらしかった。
　森自体が敵と化している。
　消耗戦では切りがない。
　大規模魔法ではエリアに害が及ぶ。
　選ぶのは局地｜殲滅《せんめつ》魔法。

「〈ダムド〉！」

　輝きの魔法陣が広がり魔法が成る。
　レゼルの周囲10エル（約16m）が爆散した。
　超高温をした魔力の炎が全てを焼き尽くす。
　周囲への延焼はない。
　レゼルの高位魔法は威力範囲を明確にするため同時に障壁を張ることが常だ。

　森の一角が消し炭になった。
　一連の魔法が一瞬で冷却を終える。
　障壁を解除するとレゼルは猛然と駆けだした。

　　　　§

　エリアは｜身体中《からだじゅう》を負傷して植物の魔物に｜囚《とら》われていた。
　手脚に｜鞭《むち》のような｜蔦《つた》が絡まっている。
　腕を持ち上げて吊るされていた。
　ホットパンツに食い込む｜蔦《つた》の触手が陵辱の色彩をしている。

　気を失っていたエリアが目覚めた。
　周辺にはウロドが｜屯《たむろ》している。
　ウロドには雄しかいない。
　繁殖のために他種族を襲う。
　辺りのウロドの頭には一つのことしかなかった。

　幸いなのは植物の魔物がウロドを使役する形になっていることだ。
　ウロドが使役されていなければ既に事態は終わっていただろう。
　エリアは、レゼルを｜罠《わな》に掛けるための｜餌《えさ》として利用されている。
　今はまだ生かされていた。

　　　　§

　レゼルは押し寄せる魔物を〈スペリア〉で｜薙《な》ぎ払いながら進んだ。
　植物の魔物もウロドも手当たり次第の｜鏖殺《おうさつ》だ。
　包囲されれば〈ダムド〉を使う。
　エリアを巻き込まないよう威力範囲は見通せる距離に調整した。
　焦りの気持ちを精神力で抑え込んで冷徹な視線を前方に向ける。

　方向は魔物が現れるほうへ向かった。
　｜誘《おび》き寄せられていることにレゼルは勘づいている。
　その上で行かない選択はない。
　魔物は道標だ。

　｜魔狼《ラプス》も襲ってきた。
　｜巨躯《きょく》は馬ほどもある。
　この事変に巻き込まれた側かもしれなかった。
　だが刃向かうなら滅殺の一手だ。
　〈スタブ〉の弾丸と〈スペリア〉の風刃で｜灰燼《かいじん》に帰した。

　魔力の変化が顕著になる。
　本体が近いことを予見させた。
　大きな樹影が姿を現す。
　魔力視すれば特異点になっていることが明白だ。
　レゼルは速度を上げる。

　樹影の｜下《もと》にエリアを見つけた。
　｜淫靡《いんび》な姿で吊るされている。
　レゼルに見せ付けるようにだ。

「エリア！」
「見ないで……」

　羞恥に赤面している。
　レゼルは見ないわけにもいかない。
　エリアは最重要の目的だ。
　エリアを認識すればこそ事態を一瞬で解決に導ける。
　一瞬が始まる。

「〈スペリア〉！」

　気体魔力の風刃がエリアを戒める｜蔦《つた》を斬り裂く。
　同時にレゼルは｜刹転《せつてん》の歩法でエリアに接近。
　抱き留める。
　時を経ずして局地｜殲滅《せんめつ》魔法の｜鍵言《けんげん》を発する。

「〈ダムド〉！」

　世界が｜爆《は》ぜた。
　〈ダムド〉はレゼルの周囲も障壁で守っている。
　エリアは障壁の中で極致の｜閃光《せんこう》に包まれていた。
　死と｜灼熱《しゃくねつ》の輝きが支配する中心にあって｜酷《ひど》く｜安堵《あんど》している。
　世界一頼りになる男に｜抱《いだ》かれているからだった。
　エリア自身は気づいていない。
　ただ安らかに意識の浮遊を感じていた――。

　焦土の中央にレゼルとエリアは｜佇《たたず》んでいる。
　エリアは服を着替えていつもどおりだ。
　着替えは収納結晶――多量の荷物を収納できる小指ほどの魔導具――から取り出した。
　二人とも近くて遠い距離感を感じている。
　お互いに意識してしまっていた。

「とりあえず帰るか」
「そうね。日が暮れると困るわ」
「ずいぶん引き｜摺《ず》られたが向かう方向は東で構うまい」
「そう思う……じゃぁ、行こ？」

　エリアは最高の表情で｜微笑《ほほえ》んだ。
　レゼルも心からの笑みで応えた。

　そうしてレゼルとエリアはスルトヴィエストの街に帰り着く。
　アクハの実は運良く途中で見つけることができた。
　ギルドに行けば晴れて｜魔狩《まがり》第4階位だ。

　二人は出掛けるときと比べて妙に距離が近くなっている。
　メルクスはにやけ顔だ。
　にやけ顔のメルクスに、レゼルは諦観の苦笑を見せてから真顔になった。

「街が危ない。誰に話せばいい」
「なんの話だ」
「魔物が押し寄せてくるかもしれない」
「何かあったのか」

　レゼルは要点を話した。
　3拍ほど考えたメルクスが神妙な面持ちで告げる。

「魔物の話なら｜魔狩《まがり》ギルドのギルド長だ。領主に掛け合おうにも俺たちじゃ門前払いになる」
「よし、急ぐぞ」

　駆けだすレゼルをメルクスとエリアが追った。