　牛頭の巨人が｜吼《ほ》えた。
　｜猛《たけ》り狂っての怒号だ。
　地鳴りのように重く響いてくる。

　{胴と腕は人族の様相}。
　{｜逞《たくま》しい筋肉をして｜戦斧《せんぷ》を構えている}。
　{下半身は焦げ茶の剛毛が生えて牛を連想させた}。

　巨人の動きは緩慢に見える。
　だが大きさが大きさだけに進行速度は速い。
　ゴブリンやその他の魔物を蹴散らすように近付いてくる。

　｜魔狩《まがり》や領兵の上げる声は悲鳴に近い。
　レゼルは興味深そうだ。

「[ミノタウロス]か。面白い」
「言い伝えにある、あのミノタウロス」

　｜驚愕《きょうがく》するエリアは緊迫の声音だ。
　メルクスが感慨を持って｜呟《つぶや》く。

「伝承どおり。この目で見るとはな……」

　ミノタウロスの名は｜魔狩《まがり》たちを伝って歩廊中に行き渡った。
　市城壁上は複雑な様相に染まる。
　恐慌の空気がある中に混ざっているのは伝説を目撃したという感動だ。
　レゼルにもレゼルの思いがある。

「昔あいつとやって勝てなかった」
「え！？」
「餓鬼の頃だ。7歳くらいだったかな」
「それは……」

　エリアが微妙な表情をした。
　7歳で勝てないのは当たり前だし、7歳で戦ったのかという｜呆《あき》れがある。
　レゼルにとっては苦い経験だった。
　当時は自身の強さに｜奢《おご》っていたのだ。

　いい気になっている事実を突き付けられて苦しんだ。
　苦しみの中で得た答えが今に｜繋《つな》がっている。
　強くなった。
　負ける気はない。

「ちぃと派手にやるぜ」
「頑張って」

　エリアの声援に｜微笑《ほほえ》んで返した。
　レゼルが戦列に加わる。
　ミノタウロスは<100レザ（約43m）>の圏内に入りそうだ。
　レゼルが｜鍵言《けんげん》を発呼した。

「〈スフィス・ロア〉！」

　光の魔法陣が展開して魔法が成る。
　気体魔力の風刃が出現、高速で飛翔していった。
　ミノタウロスに迫る。

　歩廊の一同から驚きの声が漏れた。
　{風刃を飛ばす魔法は安定しづらく近接戦に限るのが常識だ}。
　尋常ならざる制御力が｜窺《うかが》える。
　威力を失うことなく鋭利な｜刃《やいば》がミノタウロスの首を捉えた。

　切断を感じさせない切断が首に一線を描く。
　体の倒れ込む勢いに押し出されて頭部がずれ落ちた。
　頭を巻き込むように胴が｜頽《くずお》れる。

　歓声が上がった。
　自分たちでも応戦できることの証明だ。
　レゼルの技量や魔法力は及びもつかないとしても、人族の手で倒せることが示された。
　｜魔狩《まがり》も領兵も勢いがつく。

　ミノタウロスはまだ10体以上が残っている。
　レゼルが繰り返して〈スフィス・ロア〉を放った。
　最接近している個体に襲い掛かる風刃。
　首に向かい――

　ミノタウロスは｜戦斧《せんぷ》を一振りさせた。
　魔法が切り裂かれて消滅する。

　レゼルは鼻で笑った。
　そのくらいでなければ面白くない、とでも言いたげだ。
　〈スフィス・ロア〉が破られてなお余裕がある。
　次の選択はしかし――

「〈スフィス・ロア〉！」

　魔法陣が輝き魔法が顕現する。
　{目にも鮮やかな透き通ったライトブルー}。
　{気体魔力の密度が高い}。
　{正圧側が超高圧となって威力を増していた}。
　{目には見えないが負圧側は真空度が飛躍的に上昇している}。

　{規模と飛翔の速度までもが著しく高まった}。
　もはや死と切断を具象する｜死神《しにがみ》の大鎌だ。

　ミノタウロスは相手にならなかった。
　抵抗すらできずに腹部で両断される。
　風刃は｜翻《ひるがえ》り｜驚愕《きょうがく》する個体の背後に斬り込んだ。

　肩口から腰に向かって切断線が走る。
　体がずり落ち地に伏した。

　繰り返しだった。
　風刃が｜翻《ひるがえ》るたびにミノタウロスが倒されていった。
　もう生きている個体はない。
　攻撃陣は歓声が上がる。

　歓声が上がるが状況は苦しい。
　ミノタウロスに射手が｜翻弄《ほんろう》されているうちに魔物の進軍を許していた。
　ゴブリンやオークの集団は街から<50レザ（約21m）>にも達している。
　時折市城壁に達する個体まであった。

　一撃で倒せないことが当たり前になっている。
　[魔力器官]――{魔力を扱う異次元の手}――に疲れが出ているのだ。
　魔法力回復薬が足りていない。

「射撃手交代！　耐えろ、我らは勝って帰る！」

　グレジオの喚呼が響いた。
　攻撃している男の顔に｜安堵《あんど》の色が浮かぶ。
　胸壁に抱き付いて魔法を放っていた女の膝が落ちた。

　交代で火炎系の魔法を使う者が前に出る。
　表情は厳しく、｜鍵言《けんげん》を発する声は弱々しい。
　エリアとメルクスも同様だった。
　疲労から精彩がない。
　レゼルがエリアの背に手を置いた。

「俺に任せろ」

　中指の指輪を胸前で｜掴《つか》む。

「〈エル・セ・セラブ・ナザリア――〉」

　メルクスが｜驚愕《きょうがく》の表情を浮かべて胸壁越しに盗み見る。
　レゼルは続ける。

「〈アスタ・ロエスタ、エルネ・クロスト・ヴィスク〉！」

　指輪が光を放った。
　｜煙《けぶ》る夕闇を吹き飛ばすように強烈な輝きだ。
　魔力風が吹き荒れる。

　抑えきれない魔力が広がり、辺り一帯をレゼルの魔力制圧圏に飲み込んだ。
　レゼルが｜鍵言《けんげん》を発呼する。

「〈デル・ゼスト・ヴァルド〉！」

　光の魔法陣が展開し｜刹那《せつな》も経ずに魔法が成った。
　顕現したのは市城壁から森の一角までを包み込む光のカーテンだ。
　次の瞬間、内部が煉獄と化す。
　魔法の｜白焔《はくえん》が噴き上がった。

　焼き尽くす。
　浄化する。
　あらゆる有機物が白熱した炭となって崩れ去り、無数の火の粉が舞い上がる。

　魔物も何も区別はなく、強いも弱いも違いはなかった。
　魔力による身体の強化であろうと隔絶した熱量が押し流した。
　全てが｜灰燼《かいじん》となった。

　速やかな冷却の後、光のカーテンが消滅して魔法が｜終焉《しゅうえん》を迎える。
　熱せられた空気が上昇気流を作り、市城壁を東風が流れていった。

　炭化した森の向こうから現れる魔物の姿はない。
　沈黙の時が流れた。
　レゼルを除いて誰もが深い息を｜吐《つ》いている。
　心胆は恐怖という冷たい手で握り込まれていた。

　へたり込んだエリアが｜縋《すが》るようにレゼルを見上げた。
　膝を突いて抱き寄せる。
　震えているのが伝わってきた。

「すまなかった」
「何するか先に言ってよぅ……」

　涙声も震えている。
　強く抱きしめた。

「悪かった。次からは気を付ける」

　レゼルは決まりが悪い。
　驚かせるとは思っていたが、ここまでとは想像できなかった。
　言い訳はすまいと思う。
　深く反省した。

　街の方からざわめきが聞こえてくる。
　大変な光量だったのだ。
　何事かと騒ぎにもなるだろう。
　知らせが必要だ。
　さすがと言うべきかグレジオの復帰は早い。

「勝ち｜鬨《どき》を上げろ！　我らは勝ったぞ！　繰り返せ、我らは勝ったぞ！」

　始まりの｜鬨《とき》と同じだった。
　グレジオが繰り返すたびに皆の声が大きくなっていった。
　やがて領兵に｜伝播《でんぱ》し、街へも伝わった。
　街全体から大歓声が湧き上がる。

　監視を残して｜魔狩《まがり》はギルドに戻ることになった。
　領兵も大部分が引き上げる。
　グレジオはギルド職員に言い置いて領主の元へ急いだ。

　今は誰もが笑顔だった。
　エリアはレゼルを｜称《たた》えて｜嬉《うれし》そうだ。
　レゼルもまんざらではない。
　抱き付いてくるエリアの腰に手を回して抱き寄せた。
　エリアもまんざらではない。
　熱狂する街の中にあって一つの幸せの形だった。

　レゼルたちに付いて歩くメルクスも笑みを浮かべている。
　魔物を倒したことに喜んでいるのではない。
　レゼルとエリアを見てにやけているのではない。
　メルクスの笑みが異質性を｜孕《はら》んでいることに気付く者はいなかった。

　ギルドに到着すると職員から説明がなされた。
　明日になって森の検証が終わるまでは禁酒であると堅く言いつけられる。
　強く強く念を押されたのはその一点だ。
　解散となる。
　レゼルとメルクスはエリアの宿泊する宿に空き部屋を求めた。

　翌朝。
　食事を済ませたレゼルたちは広場へ向かった。
　市が建ち始めている。
　放置された｜樽《たる》や木箱に座った。
　レゼルが切り出す。

「俺は旅をしてるんだ。
　世界を巡る旅だ。
　当てはない。
　……エリアは何してるんだ」

　エリアの表情が華やいだ。
　純真な笑顔だった。

「私もそうなの。
　世界を見て回る旅を始めるところなんだ。
　当てのない、ね。
　どうする？」
「一緒に行こう！」

　食い付くように言った。
　他に言葉があろうはずもない。
　もう既に目前の宝物を独り占めしたような気分だ。
　エリアが不意に｜外方《そっぽ》を向く。

「どうしようかなぁ～？」

　｜玩具《おもちゃ》を取り上げられた子供のように情けない顔でレゼルは絶句した。
　エリアは意地悪な笑みをして忍び笑いだ。
　｜堪《こら》えきれず吹き出す。

「ごめんレゼル。
　冗談だよ。
　誘ってくれてとっても｜嬉《うれし》い――よろしくお願いします」

　片手を差し出す。
　冗談で返す余裕もなくしたレゼルが手を取った。

「ありがとう」

　｜微笑《ほほえ》み合った。
　大団円だ。
　全てが丸く収まった。

「お、おいおいちょっと待ってくれ」

　メルクスだ。

「俺も一緒だよな？　
　約束を取り付けたのは俺のほうが先だぜ」

　焦りの様子が｜窺《うかが》える。
　レゼルは嫌な顔をした。

「覚えてたのかよ」
「俺は神託受けてんだ。
　本気だからな」

　目が本当に本気だ。

「わかってるよ。
　旅は道連れ世は情け、ってな。
　禁欲に励めよ」
「当たり前だ」

　レゼルがエリアへ向き直って情けない顔をする。

「ってわけなんだ。
　勘弁してくれ」
「平気だよ。
　それよりレゼルは二人っきりで何するつもりだったのさ」
「おお、そりゃぁその……。
　なんでもねぇよ」

　エリアは得意な表情を作り言葉として「ふふん」と言った。
　晴れの日の朝の、爽やかな一幕だった。

　3人はギルドへ向かう。
　ギルドは混み合っていた。
　窓口の長い列に並んだのは第2階位の交付を受けるためだ。
　順番が来る。

「いらっしゃいませ」
「レゼルとエリアだ。
　昨日第2階位の試験を受けたんだが、あの騒ぎで手続きができてない。
　どうなってる？」

　アクルの実を提出した。
　受付の女はわかっているようだ。

「エリアさんの試験は既に合格となっています」

　エリアの分の免許状として銅板が支給された。
　｜五芒星《ごぼうせい》が二つと諸情報が刻印されている。
　ギルドの加入料を支払ってエリアは第2階位の｜魔狩《まがり》となった。

「よかったな、エリア」
「よかったけど……レゼルは？」
「レゼルさんの階位についてはギルド長預かりとなっていまして。
　ギルド長に連絡しますので、しばらくお待ちください」

　しばらく後、職員に連れられてギルド長の部屋へ向かった。
　勧められてテーブルに着く。
　グレジオも座った。

「レゼル、お前には第3階位を与えたいと思っている。どうだ」
「ありがたい話なんだが、飼われるつもりはないぜ」

　レゼルは視線を｜仄《ほの》かに鋭くした。
　面白げに笑うグレジオ。
　表情自体に裏は見えないが、笑ったのは裏があるからだろう。

「言うことを聞かそうっていうんじゃないんだ。
　ただスルトヴィエストに｜留《とど》まってもらいたいだけだ」
「残念だがそれはできない」

　座り直し、グレジオは沈黙する。
　額にうっすらと汗が浮かんでいた。
　決断の目付き。

「試験の合否判定は｜儂《わし》がすることになっている。
　それでもか」
「ここでなくても試験は受けられると思うが」
「[エルトラド]地域に顔が利くのでな」

　レゼルにはエルトラドがどこなのかわからないが、ここら一帯のことと解釈した。

「俺は世界を旅するつもりだ」
「大きく出たな」

　グレジオは泰然とした構えだ。
　泰然とした構えだが髪をかき上げる動きがぎこちない。
　レゼルは見抜いていた。
　グレジオが恐怖していることを。

　見つめ合う二人。
　沈黙。
　エリアが唾液を｜嚥下《えんげ》した。
　グレジオが切り出す。

「参った。
　第2階位の免許状を出そう」

　微動だにせずレゼルは黙ったままだ。
　ただじっとグレジオの瞳を見据える。
　グレジオも動かない。
　再びの沈黙。
　折れたのはグレジオだ。

「わかった。
　｜詫《わ》びも含めて報償を出す」
「それでいい」

　レゼルが笑んだ。
　エリアも笑んだ。
　メルクスは口笛を吹いた。
　グレジオは苦笑いだ。